(黒澤 蒼) ⟨2020年は→
人類にとって
忘れられない１年だった⟩
⟨世界中で新型コロナウイルスが
大流行し→
これまで当たり前だった
多くのことが→
一瞬にして
当たり前ではなくなった⟩
(蒼) ⟨これからは
ニューノーマルの時代→
…と誰もが変化を迫られた⟩
⟨変化を求められたのは
人間たちだけではない⟩
(受付) 次回は来週の火曜日の
10時半からですね｡
お大事にどうぞ｡
(女性) ありがとうございます｡
(蒼 息を吐く音)
(男の子) お兄ちゃん｡
(蒼) えっ？
怖がらなくて大丈夫だよ｡
(蒼) シッ｡
(受付) 黒澤さん お入りください｡
(蒼) はい｡
(医者) すいません
ちょっと風当てますね｡
(蒼) はい…｡
>> はい｡
(風を出す音)
(蒼) あ… あ～｡
(医者) はい 結構ですよ｡
歯のエナメル質が溶けて→
その下にある象牙質が
露出してますね｡
そのせいで
歯がしみるんでしょう｡
(蒼) はあ…｡
ちゃんと
カルシウム取ってくださいね｡
(蒼) はあ…｡
ん？
もう一度 口開けてもらえますか？
よいしょ 失礼します｡
これは… 牙？
(蒼) 八重歯です｡
(医者) あっ ですよね｡
人間に牙が生えるわけない｡
(蒼) ハッ ハハハハハ｡
(蒼) うぅ…｡
うぅ～｡
⟨俺の名前は黒澤 蒼⟩
⟨こう見えても吸血鬼⟩
⟨つまり ヴァンパイアだ⟩
(蒼) はぁ～ あぁ…｡
⟨どうして昼間
出歩くことができるのか？⟩
⟨それは ただの
ヴァンパイアじゃないから⟩
(蒼) ハァ ハァ ハァ…｡
(蒼) ⟨ヴァンパイアだから 当然
血を吸わないとならない⟩
⟨でも俺は 専ら乾燥血液を
溶かした液体を飲むことで→
血を摂取している⟩
(蒼) 薄っ！
⟨コロナ以来
節約しなくてはならないので→
仕方がない⟩
(紫藤 葵) 歯医者どうだった？
(蒼) ⟨彼の名は紫藤 葵⟩
⟨俺の同居人だ⟩
あぁ… 全然 平気だった｡
(葵) それで？ 何て言われたの？
(蒼) カルシウム不足で
エナメル質が溶けてるって｡
(葵) カルシウム不足？
そっちじゃないでしょ｡
あ～ 十字架あると
よく眠れるなぁ～｡
あ～｡
(蒼) ⟨葵の言う通り→
不足しているのは
カルシウムじゃなくて…⟩
⟨血だ⟩
(あくび)
♪～
(蒼) ⟨俺と葵は喫茶店を
経営している⟩
⟨どういういきさつで
そうなったのかは覚えてない⟩
(蒼) ⟨昨年春の緊急事態宣言が
解除された後→
一度は客足は戻ったけど…⟩
(葵) はい お待たせしました｡
(西野) あざ～す｡
(蒼) ⟨冬になって また逆戻り⟩
(大藪) マスター｡
ここは夜10時以降も
やってるけど 大丈夫？
(蒼) うちはアルコール出してないから
大丈夫です｡
⟨自粛要請されても→
ヴァンパイアに
従う義務はない！⟩
(葵 ギター)♪～
分っかんないな～｡
(大藪)
ん？ 西野君 何が分かんないの？
夜10時までの意味ですよ｡
10時までは
ウイルスの活動が弱いとか→
エビデンスがあれば
分かるんですけど｡
(葵)♪～
(蒼) ⟨その通りだ⟩
それは夜10時から→
成長ホルモンの分泌が
活発になって→
免疫力もアップする｡
でも 酒飲むと
分泌が弱まるから ねっ｡
コーヒーは いいんですか？
コーヒー？ いや…｡
コーヒーは あの…→
カフェインが分泌の
手助けをするから いいんだよ｡
大藪さん 俺 行ってないけど
一応 大学生ですよ？
ちょっと ト… トイレ行ってくる｡
(未亜) マスター｡
ここ 昼間やったほうが
流行るんじゃない？
この辺 会社も多いから
ランチ食べに来るよ｡
(蒼) でも うちはずっと
深夜営業でやってきたから｡
⟨ヴァンパイアは
昼間は寝てるから 無理⟩
そんな古い考え方じゃ
ダメだって！
時代はニューノーマルなんだから｡
(蒼) ニュ… ニューノーマル？
>> うん｡
これまでの当たり前を捨てて
新しく変わらなきゃ｡
(葵) ランチやるつもり？
(蒼) まさか…｡
ヴァンパイアが昼間働くなんて
あり得ない｡
(葵) でも ニューノーマルなんでしょ？
(蒼) アブノーマルな俺たちには
関係ないよ｡
(あくび)
いらっしゃいませ｡
(葵) いらっしゃいませ｡
(岸岡) ブナ～｡
(蒼) ⟨この男は岸岡⟩
⟨表向きは
コーヒー豆の配達人⟩
⟨しかし 裏の顔は…⟩
(岸岡) やっと これだけ
手に入れましたよ｡
乾燥血液で～す｡
(蒼) ありがとうございます｡
ヘヘヘ いいえ～｡
ヴァンパイアのお世話をするのが
私の仕事ですから｡
ハハハ とはいえ お２人は
ヴァンパイアではありませんけど｡
アハハハ…！
まぁね ハハハ ぶっちゃけ
ハハハ…｡
(蒼) ⟨岸岡は以前は
ﾒﾃﾞｨｶﾙ枕の営業マンだった⟩
⟨しかし 営業マンとしての成績は
毎回 最下位⟩
⟨それを苦にした岸岡は→
自殺しようと
ビルから飛び降りたが…⟩
あ～！
(蒼) ⟨激突直前にスカウトされて
今の仕事に就いた⟩
(葵) あの… 血液の支給が
再開されるのは→
いつ頃になりますかね？
(岸岡)
まぁ ワクチンが開発されて→
人間たちの日常が戻らないと
無理でしょうね うん｡
本部のあるルーマニアは今でも
夜は人が出歩いてないですから｡
血を集めようにも無理ですから｡
お２人がヴァンパイアならね→
自分たちで獲物を
見つけることもできますが→
青ヴァンがそういうわけにも
いきませんしね｡
(岸岡) それまでは その乾燥血液で
乗り切ってください｡
焼酎で割るとね うまいですよ
ヘヘッ｡
お２人は まだ一度も
人間から血を吸ったことは？
(蒼) ないです｡
>> ですよね～｡
そしたら 血を吸いましょう｡
(葵) えっ？
フフッ いや それが→
一人前のヴァンパイアに
なるための近道ですから｡
(蒼) でも 人間の襲い方とか
まだマスターしてないから｡
大丈夫です 大丈夫です…
習うより やれよ！
ですよね？ ハハハ…
私に任せてください｡
ファーストバイトのお膳立ては
得意ですから フフフ…｡
ねっ ハハハ…！
(葵) こう？
(蒼) うん｡
｢左手で相手の背中を
支えた状態で→
ゆっくりと首元に顔を近づけ…｣｡
(葵) うん｡
(蒼)｢噛み付く位置を決めましょう｡
その場合 相手に悟られないよう→
耳元に熱い息を吹き掛けるのも
効果的｣｡
(葵) 息？
(蒼 息を吹き掛ける音)
(葵) あ～｡
(葵) あ～ もう くすぐったい！
(蒼) 葵 真面目にやれよ｡
大事なことなんだから｡
(葵) ごめん｡
(ノック)
(蒼) 来た…｡
(葵) 来た！
オソノです よろしく ウフッ｡
よろしくお願いします｡
(葵) あっ どうぞ｡
>> ありがとう｡
そっちが蒼君で こっちが葵君？
はい｡
よろしく｡
いただきます｡
あ～！
岸岡から 話は聞いてる｡
よし そんじゃ始めよっか｡
んっ！
よし できた！
さっ 噛んでいいわよ｡
大丈夫 吸血鬼に血を吸われるの
慣れてるから｡
血の見返りに
若さを保つ力をもらってる｡
90歳には見えないでしょ？
90歳？
あっ でも見た目は30歳｡
いや 20代でも通用するかも
フフッ｡
さぁ 勇気出して！
一人前の吸血鬼に
なりたいんでしょ？
♪～
ん？ どうした？
全然 感じないんだけど｡
♪～
(ポキッという音)
(蒼) ん！ あぁ…｡
(蒼) 牙… 折れた…｡
あ～～!!
気にしないで
最初は うまくいかないから｡
牙が生えたら 再挑戦して｡
あっ ちゃんと
カルシウム取ってね｡
(蒼) はい…｡
(蒼) はぁ…｡
(においを嗅ぐ音)
(蒼) えっ？
先週まで２ℓ ２万円だったのに→
今 10万になってる｡
(葵) コロナ前に比べて５倍｡
このままだと
10倍になるかもね｡
(蒼) 確か 給付金って
10万だったよな｡
(葵) ヴァンパイアは申請できない｡
(蒼) だよな｡
あ～！
乾燥血液だけだと
栄養が行き渡らないから→
いつまでたっても 一人前の
ヴァンパイアになれやしない｡
あぁ…｡
(葵) 蒼｡
(蒼) 何？
(葵) 僕たちもニューノーマル
受け入れなきゃダメかもね｡
♪～
(蒼) ３番さん… ナポリタン…｡
(葵) お待たせしました
ナポリタンです｡
>> だ… 大丈夫ですか？
(葵) 大丈夫です｡
(蒼) はぁ… あぁ…｡
(葵) お水です｡
>> あっ すいません｡
ペペロンチーノ お願いします｡
(葵) かしこまりました｡
マスター｡
にんにく大盛りね｡
(蒼) にんにく やってないんです｡
(葵) あ… ごめんなさい｡
どうしたの？ かわいこちゃんが｡
大丈夫？
(葵) 大丈夫です｡
(蒼) ちょっと すいません｡
(蒼) あ～！ ありがとうございます｡
あ～！
(蒼) ちゃんとした血が飲みてぇな｡
(葵) また オソノさんにお願いする？
(蒼) 嫌だ｡
(葵) 何で？
見返りなしで
血を吸わせてくれるなんて→
いい人だと思うけど｡
(蒼) いい人でも オソノさんの肌→
ドイツパンみたいに硬いから
また牙が…｡
はぁ… やっぱ俺たち青ヴァンは→
ふわっふわのミルクパンみたいな
肌が適してる｡
(葵) どうやって見つける？
(蒼) 外に出て 探すしかないだろ｡
(葵) もし ミルクパンみたいな子が
見つかっても感染してたら？
僕たちは人間より
免疫力が低いから死ぬよ？
(蒼) 感染してない子を探せばいい｡
(葵) どうやって？ 噛み付く前に
検査キットで調べるわけ？
(葵) 思い付きじゃなくて
ちゃんと考えてよ｡
(蒼) そうだ！
何年も ひきこもってる子は？
それなら感染の心配もないし｡
だろ？
(葵) うん｡
でも ひきこもってる子を
どうやって見つけるの？
一軒一軒 訪問するつもり？
(葵) 蒼！
すねないでよ！
ねぇ 蒼！ 機嫌直してよ！
ごめんって！
(蒼) どうせ俺は→
いつも思い付きで
物を言う 役立たずだよ！
(葵) ねぇ すねないでよ～｡
ごめんって！ もう 蒼！
(葵 ギター)♪～
西野君 君 大丈夫なの？
何がですか？
>> えっ？ 大学も行かず→
バイトもしないで
ギター 弾いててさ｡
大藪さんこそ 毎日ここで
脚本書いてるけど→
働かなくていいんすか？
いいの｡
僕は 彼女が
働いてくれてるから｡
だったら俺も
親が働いてくれてるから｡
へぇ～
まぁ 今はこんな時だから→
働ける人に
頑張ってもらうしかないよね｡
そうですよ うちらは別の形で
お返ししましょ｡
ねぇ｡
(蒼:葵) いらっしゃいませ｡
いつもの｡
(蒼) かしこまりました｡
はぁ…｡
ん？ どうしたの？ 未亜ちゃん｡
ここ来る前に
ｱﾙﾊﾞｲﾄの面接 行ったんだけど→
落ちた｡
えぇ～｡
それは残念｡
何のバイトだったんですか？
カテキョ｡
カテキョ？ え～ 空手教室？
家庭教師！
ひきこもりの女子高生に
週１回教えて ５万円｡
１か月だと20万円｡
めっちゃいい条件でしょ？
ん？ どうかした？
(蒼) その話
詳しく聞かせてもらえませんか？
何を？
(蒼) ひきこもりの女子高生について｡
(蒼) もし 質問に答えられない時は
催眠術 使えばいいから｡
(葵) 青ヴァンの催眠術なんて
弱くて 役に立たないよ｡
(蒼) そうか？ 俺は化けるのには
自信あるけど｡
あっ あれじゃないのか？
(蒼) あ～｡
(玄関のチャイム)
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ:彩子) はい｡
(蒼) あの 家庭教師の面接に
伺ったのですが…｡
(ｲﾝﾀｰﾎﾝ:彩子) お待ちください｡
(蒼) はい｡
(蒼) あっ 怪しい者ではないんです｡
すいません ２人とも紫外線に
影響を受けやすい目でして｡
なぁ｡
(彩子) そうなんですか｡
(蒼) はい｡
>> お入りください｡
(葵) 失礼します｡
(蒼) 失礼します｡
♪～
(葵) 頼み事があるんだけど｡
(彩子) 先生 お願いします｡
(花) お父さんが家を出て
おかしくなった｡
(彩子) 私には 花しかいないの｡
(葵) この家から出たいんでしょ？
(蒼) 感づかれたかも｡
葵 頑張れよ｡